# Weixin
## 微信排版经验
如果一篇文章全部文字都堆在一起，肯定没人愿意看，但是如果对文字进行稍微的排列和间隔，让文字有空隙，大家会比较容易接受。所以在这个看颜值的时代，不把一篇文章排版一下。 
五个方面来讲解微信排版：
- 一、关于字体
1、	正文字号
我们正文的字体字号选择最好在14—18px之间，以16px最为合适。
2、小标题字号
小标题的字体一般比正文字号要大一点，这个根据你选择的正文字体来设置。关于为什么用小标题，这是因为如果文章篇幅过长，用小标题把整篇文章进行人为的分段，使得篇幅有隔断，避免视觉疲劳，也通过小标题的划分进行段落的空行，交代完一件事后有一个缓冲，空出一行让看客有一个思考的过程。 
3、不同文风字号的选择
不过有些人认为16PX会比较大，但是这个可以根据你文章篇幅进行重新设定，并不是每篇文章一定都要16PX。如果你的文章比较偏文艺，字体可以适当稍小一些（12-14px），显的文章更精致一些，这样比较有味道，有一种精致的感觉，这个大家可以参考一下文艺范的公众号进行学习，我举几个例子，遇见小mi，书单，咪蒙等。
但是如果篇幅比较大的，又比较正式，那可以字体大一点（16-18px），这么看的比较不累。
4.微信排版字体的选择
一般来说微信排版首选微软雅黑字体，文字方方正正显得更加好看 。
- 二、关于段落
段落是由字组成，整篇文章的组成部分。
1、段落之间要有空行
讲到段落，在微信文章排版中要有间隔，段与段之间要有空隙，也就是俗称的空一行，也许大家不理解这一点，我举例子大家一看就知道。是不是很有区别，空一行的感觉比不空眼睛视觉更舒服，屏幕显示不拥挤，便于手机阅读，提高阅读的效率。
2、 段落的开头需不需要空二格？ 
这个在书籍中我们会经常看见，书中的段落都是首行缩进2字符，但是我们在微信文章排版中最好不用，顶格排版，比较整齐，看着舒服。
3、 行间距的讲究
那这里说下行间距，也就是我们Word中经常用到的行距，一行文字与下一行文字的间距，我们一般用1.5-2倍的行距，这个可以根据你整篇文章的构思来进行排版，因为有的公号就是行间距很小，但是段落之间空的比较大。不过一段落的长度尽量不超过一屏幕，这样占屏容易产生视觉疲劳。 
4、页边距也要设计
页边距也就是文章段落与手机屏幕的距离，用书籍作为例子大家最好理解，书的排版一般都是有页边距，而且有的页边距比较大，这样容易突出文字部分。那用到微信文章排版中也是一样的道理，如果没有页边距的排版，文字占满手机屏幕，让人阅读有种很密的感觉，如果设置页边距，使得整体文章对齐，排列整齐，阅读不累。一般设置页边距的时候可以根据自己的需求进行设置，但是我一般设置为15-20，比较适中的距离。 
5、对齐方式看文风需求 
如果整篇文章排版没有思路的情况下，篇幅短的，可以使用居中对齐方式，这样易读而且美观，字句简短理解比较方便。但是如果你的篇幅比较大，那就要从一开始构思进行文字的排版，一般都是左对齐为主，标题和段落文字进行对齐。
- 三、关于颜色
1、  字体的颜色
正文字体的颜色因为涉及到整篇文章的排版，所以在选择上可以选择偏向自己喜好的颜色，一般选择灰色，黑色为多，因为这种颜色接近书籍的排版颜色，视觉比较舒服，关键在于手机屏幕的背景色是白色，如果字体颜色过于鲜艳，比较刺眼。小标题的字体颜色要区别于正文字体的颜色，一般选择稍微鲜艳的颜色，用于区别段落之间间隔。 
2、颜色搭配
我们可以对重点部分的文字用彩色字体凸显，但是整篇文章的字体颜色尽量不要超过三种，多了反而不好。而有些人对于重点部分喜欢用底色来强调，这个在用的时候尽量别整段文字都加底色，只对重点语句加底色强调，底色的颜色采用也不能过于鲜艳。
我们说下通常文字颜色的搭配：
红色：党政类用的比较多，代表吉祥、喜气、热烈、奔放、激情、斗志、革命。
蓝色：商务类、科普类、分析性文章等用的比较多，代表理性、冷静、智慧、永不言弃。
橙色：饮食类用的比较多，代表明亮、华丽、健康、兴奋、温暖、欢乐。
绿色：环保类、养生类、植物类用的比较多，代表清新、希望、安全、平静、舒适、生命、和平。
黄色：宫廷建筑类用的比较多，代表高贵、辉煌、富贵。
当然这里说的颜色搭配也不是绝对的，要根据文章的整体构思来进行颜色的选取，通过不同颜色的融合，让文字散发不一样的色彩。

- 四、关于配图
1、少就是多
我们在微信排版过程中应根据正文的逻辑加入少量的配图，在挑选的时候也要尽量选择与本文内容相近的图片。 
2、图文结合
在排版的过程要图文结合，不能几张图全部排在上面，文字全部排在下面，要根据正文的思路一张图配一段文字，通过图片的间隔来缓解大段文字带来的视觉疲劳。
3、一图抵千言
刚说到微信排版根据正文的逻辑加入少量配图，那为啥要配图？其实原因有二点，第一是用来辅助说明，通过图片的展示，让读者更好的理解你文章所讲的内容，比如像巴爷写的PPT问题，用文字来解释修改意见可能就是大段的文字描述，放一张图片就很好理解了；第二是选取优质的图片，让读者能够产生共鸣，有助于诱导转发。
4、图片大小要一致
在微信排版过程中，在使用图片的时候最好把图片尺寸调整一下，别出现大小不一的情况。 
5、图片对齐
一般来说，微信排版中的图片采用居中对齐会比较好看，也不排除其他的对齐方式，主要也是根据全文的思路进行排版，但是比较忌讳的是上面图片是居中对齐，下面是左对齐这种多种对齐方式并存的情况，对齐方式还是要统一。
对齐的图片要与正文首尾都空一行，留一点空隙，这样图片看起来不拥挤，这种排版方式在书籍中采用的比较多，视觉上会比较舒服。
- 五、关于编辑器
当下微信编辑器门类多，也很杂，但是通过我长久的使用，我推荐I排版、秀米、135这三款微信编辑器，在使用过程中可以三款结合使用。值得一提的是，微信排版正文的排版我推荐使用秀米编辑器，因为秀米设置行间距，页边距非常方便，而且图片插入之后可以进行宽度透明度等调整。 
